Добавление глобальных изменений
Представьте, что вы рассказываете своему другу о своем замечательном проекте, и у него есть действительно крутая идея, какие изменения вы можете внести, чтобы его
улучшить. Ваш друг предлагает использовать лидар, а не ультразвуковые датчики. Однако изменения довольно большие, и вы беспокоитесь, что если вы их внесете, то
можете все сломать. Вы можете сделать копию каталога и начать работу с этой копией, но чтобы продолжать использовать Git, вам нужно будет создать совершенно
новый репозиторий. Все это может сбивать с толку. К счастью, в Git есть функция создания веток; использование ветки позволяет делать копии без потери или глобального
изменения исходной работы.
Для начала можно узнать текущий статус репозитория:
Должно вывестись следующее сообщение:
Теперь вы можете создать новую ветку в репозитории, которая позволит вам работать над апгрейдом.
Теперь по комманде git status вы увидите следующее
Это сообщает вам, что вы находитесь в ветке лидара. Чтобы просмотреть все ветки в вашем репозитории, вы можете ввести команду git branch, который покажет
что-то вроде этого:
Теперь вы можете работать с веткой lidar-version, не меняя основную master-ветку. Если вы попробуете новый подход и обнаружите, что он не работает, вы можете
просто удалить ветку с помощью команды git branch -D lidar-version. Однако, если все работает хорошо, вы можете добавить ветку обратно в свою
основную ветку, то есть слить или смерджить ветки.
Для начала вам нужно убедиться, что все ваши изменения были закоммичены, после чего можно переключиться в главную ветку master branch.
Теперь можно произвести слияние веток:
commit 12c4c693e95438ceadcf3f4fb39c83ce1ade712f
Author: Harry Potter <h.potter@hogwarts.prog>
Date: Fri Mar 3 20:27:17 2017 +0000
 delete find function
commit 5fd772a292c019a7cf3012b1156685280d4a7d2d
Author: Harry Potter <h.potter@hogwarts.prog>
Date: Fri Mar 3 20:24:52 2017 +0000
 finish find function
commit 127545c19794b5fe869dd22d0cf57bf8820c5794
Author: Harry Potter <h.potter@hogwarts.prog>
Date: Fri Mar 3 20:20:18 2017 +0000
 add json rules and python program
git log -p snitch-sniffer.py
git checkout 5fd772a292c019a7cf3012b1156685280d4a7d2d snitch-sniffer.py
git commit -am 'restore find function'
git status
On branch master
nothing to commit, working directory clean
git checkout -b lidar-version
On branch lidar-version
nothing to commit, working directory clean
* lidar-version
 master
git checkout master
git merge lidar-version